EEvET. QvEx νινΑΝΤ. ⁴) LEGET Eum numm ’ωυρμ

xxxx. Q νει. EAM REM. QVAERET &8¹21le Dm ιμΝιιὶ, .

QVIS EORVM. ΑΒ,- Eo. Qrom. ΝοΜΕΝ mmm}-

<n 17) ERIT. LEcTVs JVDuE-x. leT. QvQ 1s. vavffas Eu) Qm
PETET. GENER. soem vmecvs meiiGstvss ειΕΤ, QWVE*

Et„ sossssmvsts. ·) SJET: PRORJVQVE EVM. M 006ΝΛε

k) Vra. et shhedn piapen-m scribunt v1vA‘r.; 'reoqmnm sigonii emmonim.
l) Vnus Sigonius QVEIQVE. Stetimus ab Vrs. Man. qt ochetlis, “

m) ΕΙ. testibus schedis ,ιιιιοιιοιίριιιιιι est. Ῡὲιίιιο et sigonio exo-derat,
n) Abest SOBRINV ap. Maz. ·

κ nequis eorum ab eo, cuius nomen delatum eric (²²) , lectus iudflsex

sit, cm is, (Ῑιιιιιο ei , qui petet, gener soeer uitncus priuignusue sit,
quiue ei sobrinufls sic , propiusue eum ea οοξηαποηε attingat,

„ueQz iiudex siet” (uidencetu india musa), quaesi& ·pmociniohuetummlit (cf. cup IV. in
fine), pmpteren solun, quod depannatis idem Ριιωαὶρῑιιιιιιίι, διοιιάραιιιοιιιῇιιιιιι, hunc

quoque locum mutaui, Denique monendum est, nos „qr miei ὑπ” e tabula ιιὶιιάῂιιιιέ Sigonius in
riecpiench linea 17.tab.x1. temer ιο de leuem at. · ν

12)Hanciudieumeditaooem ‹samsigonimaecunatoeimhctipitr agorenideoqmprmuu
adamam, qumsifflprwtummu musmoriuibmndmquuodpoenonoe qunehicinenan-

mrexceptne, οιωὸοσιιιιωοοοιιὶιιιιοιειοιιιιώυλιιιωυιω (BLQVEI. PETET..) nauh, ,μ’

utrimque cognatos et affin& et sodales utrumque edere ueni-n¹ dieue udin, 0011103101 μω ω in
tabula uas tigium, probabilius tibi, sia ecura atius loc cum iquqzbiiz, uidebimg· ιιῑιιιιιιφιι ,altanus

potius qnam suos amicos proponere uetitum fuisse, Nam cum οὶ, qui ex pmpotitu part-eliz elmete ’

pai-tem ιοὶὶοοιο poterat, liceret aduersarii amicos, quippe qui nd phunon ‘fidus' duflum ιιιιιήιιιιιι
multi intei- quadringentos et quanuagima uiros ene ponem, roncata noe modo '³

 

optimbbuim iri Ριτφίειιωιι est.- Sin uero huic obe-nuni ndumfflmicoem'pfflfffflu ’“
abeditiomexcludendepeu'euelis, tamenn ide-inenonuegfflu puieumlurelegmnlienodqum·

propt-ioceogmms, affimasodaloeprohiberepooeim. mwmmumboepumo-
medxtionem, quae aecusatoru amicos excludit, reumpotfiu, mmmmm&
ροιιιιὺῑιὴ, ςποάῑιοοιώιὼοΙοοοψιι-οιίιιῢεοι, utiumqunufibmufflerequ, :bodium-nen·
tur ςαιπιιιιεοέιαιιιιιόοιιιω. mantem quim-ocuuwrpntflioop-tent, namq-nudum
editio. unchactems. Qmmoxdemgimnfibm, quaque-dammi πρόθυμά,
deriponimemiafaeeudemummpradietnimdecnm doffssnnmolbndthfflhmuu
x iuifflioeahpndiruerim r‘epe'tinueromdnumpnec, Memfim-emh·-
uitium) 10 Em lectis ΟΞΠ-ΛΜ, faenum, obnoxium foret uno iudicio dngdti. ,

 

