EORVM DET, smEN& D. 2QO1m. Tm ᾓρκῑοινιιεένιηωακι ‘

x 1213mest --GENEQ qvem. Vzrfflamzwmfflffnffls
(v111‚1o.>SIET. QVBJVE;fflEL'1fflmVSe *affl-'ss'- PWSVE' ⁹) EVU,¹
b) In schedis quidem est. 1's„GV.·;·: ν’σῆὸῑί affl m} οοὴΐιῂἰὶῦῑ Μ '’Q-Q

Maz. enim. Vrs. et Sig. ad unum omnes habent Q.

c) IVSVE. sig. et adzed.; Vainm· mvsvt.. 24.

cuius nomen dqferatier (7), ἐνέῑὴεέν,τ sb'ber;²1ze‘t5·tebs, prfflngnfflessii}
quiue ei sobrinus- sic, propniusu& eum ’ e'a cognatffinevh'ttfflgaff)

τ) Recte quidem haec coniunctione aliqua teneri mm, Sigonius lineam ι tab.X1,hoe>loco'-ifi-
tulit in restitutionem suam, modus autem quo id peregerit mg'nopero eum fetant, nuno eninm·
mm discrimine facto, ad uerbum ea, quae simili modo infra in LirLXXH. de iudicibus* 1438ωῶεᾶ-
cu urntu hi ιε ubi de patronis dandis est sermo in Ιιιιιιο modum recepit. „dum nequem ⁴·- det ·- ⁹
q ιιοὶ ei. is. quei. petet. gener. caen 'quasi pun-onus acciuntur cetera idanus clienti quodmodo
coniunctus a iudicio ullo modo arceri potuerit, nec potiun ei cuins nemen deser-aeq: coniuncta: nc·-
cusator arcendus fuerit a iudicio peragendo! Et mitto quod Sigania: haud σιὼ Ρδτῳοιίιεθ uidea-
tur, fere omnia, quae ἰιι. sequentibus dicantur non tam do peregrinis, qum de ciuibus dici Ro-
manis, cum tamen ex illius ιωιὶιιιιῑοιιο fere omnia eum respicere ὀοιικιιιιιιοιιιιι sit, qui repetat
pecuniam captam, quem hoc saltem loco ciuem es‘se non poc-te supra uidimus. ·

8) Ex omnibus eis conditionibus, quibus patronum una cum eo- clune nomen deferatur his uerbis
lex uti uetat, tres, cognationem, affinitatem et pan-onam, minimi in iure etse momenti, satis
quidem constat: cum tamen, si nd rationem modumque accedamus, quo singulis in rebus sin-
gula haec definita constitutaque sint, mirum in modum omnin quamuis ualde distentu con·
gruere inueniamus, non potest dubitari, quin horum in iure origo non uni uel alteri θαι-ιιιιι ιειιιιω
in quibus occurrant, sit tribuenda, sed potius in latiori priorum ὶοιιιΡοι-,ιιιιι lateat uim, qui cum om-
nino turn hac in causa eandem fere rem ad uarios casus semim σοιιεὶιιιφιο extenderit. cognacio
enim, usque ad sobrinos hoc loco praefinita, non solum impedire fflfrn (Lin. m) dicetur,
quominus aliquis, qui ea cum accusatore reone teneatur, ιιιᾶἓιὲ fiat ex hnc 153ae sed endem qao-
que ent cognatio, quae exceptas facrebat personas in donationibus lege Cincin restrictus: ‘nt' inme
edocti sumus a Paullo in lib. LXXI, ad ed. ad Cinciam (ίιὶΡιὶε-ιιι. Vade. ὀᾶ. Berol. §- 298. -έ-’ωοςγ
eadem porro est cognatio, ex qua Praetor ex edicto vnde cogam id boneffiam possessionen ιιοὲδδᾶτ
(le. lib. XLVI. ad ed. in L. 1. §. 3. Vnde cognati. XXXVIII, 83) edd-‘em' deind& mmffl
ex lege Furia plus quam mille assium legatum aliqueui capere poue radebat (ut ssat nune duetus
uerbis dicitur in Fragm. Vane. 5. 301. cf. proeterea le. Frugm. XXVIII? 7 et Pronum? Ὠ 2.” );““
dem porro est cognatio, quae, si erat ιιΙίοιιὶ enim reo ih iudiciis ῙιαΒΪίςῖὲ, huffe 1' monii-pn&
standi liberabit officio, ex lege Ιιι1ίει publreorum (in ε Panm miso 11' ad Li. ΕΙ. ''ef Pap. Q
in L. 4 D. de testibus ΧΧῌ, 5) siue exlege Iulia de ui (ut leianus libro ᾖ. db ὅθ’. ffl 'ss'
L. 1121. de uipubl. et pariunt. tradit -in Colhlaegg Rom.- ets-mlx, 20: εώῌι.,ᾶὼὼεὴοο8-’
natio, quae ex lege Pupia coniugibus (le.xV1. 1.) uel etim extranea :olidi 'dabam

