—m—

PROXVM. QVIBVS. H. L. POPVLVS. ΡΒΕΒΕΒΥΕ. ι) lOVSEm. ΕΑ·
b) PLEBSVE. vt.. , , « , ,, ..x

legem populus plebsue iusserit (³) , facito ut CDLuiros (³¹) legat, (ἷῶ ,

sit, id quod sigonium plane fugisse uideo. Is autem, §cet haec non sati· pemms mmm&-
gia ueteris scripturae persecutus, omne utriusque capias discrima non prorsus transmisisse uidem-1
recte enim restituit posterioris capitis inscriptionem, ,de CDLuiris quot ιιιιιιι Ι legundiess’ et in
priori capite, cuius initio de iudicibus in 'diebus X proximis, quibus haec lex lm fuerit, legendis ι
disseritur, inscripsit „ do CDLuir-eis in eum anulum legundis”3 enm tamen hoc modo neutiquam
lex loqui possit (in utroque enim capite sermo est de in eum annum lectis. Lin. XIV. et m) ‚ cot·
rexi ex ipsius Sigonii, ut mihi uidebar, sententia: in hunc annum. Quibus uero ex causis primo
huius legis latae anno aliter ac sequentibus aunis iudices lectos fuisse censeam, 'infra demum (cup. vn,
not. 1.) explicandi erit locus: nunc autem, priusquam singulas aggrediamur res, remitti nobis
non potest, ut uideamus, quomodo quae in tabula nostra dicantur cum iis congruent, quae de eise
dem rebus aliunde ad nostram peruenerint scientiam. Tritissima enim maximeque uulgata est nar-
ratio, Gracchorum legibus iudicia senatui ademta equestri ordini tradita fixisse, eumque ‚ille fere
retinuisse ad Sullam usque. Ipsam quoque legem Seruiliam Glauciae, ut uotum est, Cicero diserte
v testatur equestrem ordinem beneficio iudiciorum obstrinxisse. ef. fragm. orat. pro Scauro ibiq. As-
conius et Brut. cap. 62 Nihilo autem minus mentionem quamcunque de equestri ordine in nostra
tabula frustra quaerimus, cum in utroque hoc capite, quamquem ita restitui potest, ut notitiam ali·
quem rei deperditam esse uix aliquis suspicetur, tum in reliquis legis fragmentrs3 nam etiam infra
in Lin. LXXV, ubi sunt qui scribant EO. EQ. IOVDICIO, eam lectionem corruptam ess‘e uidebimus.
Immo prorsus ne potuisse quidem ex hac lege equitibus iudicia vtradi existimo, nisi plane inania
iudicare uelim, quae de excludendis senatoribus iubentur. Itaque in menatem mihi uenit disertis ιιᾴῂίι
nunquam iudicia ‘equestri ordini commissa fuisse, sed leges populares equitibus modo prae caeteris
occasionem praebuisse, ut, si Asconii (in Ciceron. Gornel.) uerbis uti licet, in iudiciis dominaren-
«ιιι-ς idque iam C. Gracchi legibus eo effectum esse, quod senatui saltem iudicia, quibus ille qes-
tissima fraude in fauorem optimatium, Aurelii Cottae, Salinatoris, et M’. Aquilii indignum se fecisset
(cf. Appiani B. C. 1, c. 22.) eriperentur, id quod etiam in nostre lege factum infra uidebimus (mvn.
EVM. QVEI. m. SENATV. sm'r. szm'rv E. ). Cum enim iudicia cuilibet de populo permitte· Δ
rentur .- ita interpretor nostrae legia de albo iudicum uerba „PRAEwst 1VS.P01E81A.
OEMQVE. SCRIBVNDI. QVEI. VOLET FACITOJ’ -— consequens consentaneumque erat, ee neuim
ed equites, qui, publicanorum munere diuitiores, eoque ed gratuita iudicia proniores facti, et ob id
ipsum munus magistratibus praesertim prouinciarum hiiensium, prae caeteris ad horum iudicia pro-
peraturi essent. Haec hactenus· plura in Prolegomenis de his nebus disserenda fuerunt. Totum ’
hoc legis caput recepit Fr. C. Conradi in Paret-ga. Helmst. 1740 8. p. 353 nihil autem praeter
Sigonius attulit ed rem illustrandam.

2) De hoc Praetoris peregrini officio uid. Cap. VH. not. 1 et conradi l. c.

3) Legem iubere de populo dici non miraberis· cf. Cicero pro Balbo cap. 27 et de orat. 1, 143
quodsi quaeris, cur uoci populus additum sit plebesve, cum tamen constare debuisse uidem,
utrum haec lex s populo ιιι e plebe iuberetur, monendum est, hoc dictum esse ex consueta in Ιο-

 

