affirm ονιιινιῑ. ΜΕιιεηΕοΕ ALiQ VA- oowroma
ωιτν. ονΕινΕ QVAESTIONE mmmmm mamm
xva CONDEMNATVS. SJM'. {ss QVOD. QJRCA.. Dm ιιι. §ENA-

senatu sit fueritne, quiue mercnede aliqua conducens suf), quiue
xvn quaestione iudicione 'publico &ardentum Q ‘'u' quoave& m in

¹ omnes ob alios honoret aliaque merita iam ante fuisse in :enam cum Maiiam dieunt. ῥῶ unffi
crediderit Gracchos, Clodium, menatem Ob Quacum modo in minin m? Of. Li!- m

23. Quod denique ad Atiniam legeln attinet, eam primum Tribunis ὶιιε dicendi tributae sane qui-
dem concedam: Gen. xlv, ¹7 et 8· non auten nmio Plinii (Η. 131.Ἥρ aym (mv. 111) et
oratoris pro domo (cap. 47. ) de C. Annii Labeonis ira in Q. Mustium, Moruni, qul {nun Tfi-
bunum plebis e senam deiecerat, mk mouit, ut cum Augustmo mm Iegem hmo Amic, et mum
minus, ut eam ιιιιιιο 62 4 tribuerim, ned potius mihi persuasit, oo eene ιιιιιο illum legem nondun
fuisse latam. Ex Liuii enim narratione G. Atinius, Tr. pl. faetus, a Mueamteo m, ,in inuti

legendo praeteritus eran ·” iam igitur me anum uibmcium tenunt- hem ἤδη m. Futu-
ιι. Praeteriti senatores..

7) Desinit tabula in mutilato uocabulo MERC, quod Sigonius. e Lisssn. xxn, ¹¹31·»¹¹e²·<=1⁶²⁰r·⁸i⁶t·
suerie11e”remtuit. Verum in Lin. xxn uereor, ne Sigonius, mone mo, emm pro textu no·
bi s πεηᾶίἀετὶε· tam enim Vrsinus quam schedae aliam nobis exhibent haiom (cf- inst· loc. eit.)-
per ue nutem, nequaqum intelligo, quomodo mercatores ab his iudicii· noeti pomer'mt. Ad opti·-
mates enim ιιοιι pertinent, cum praesertim ιι aenatoribus, etiam pet ne ι tudiciis hnc lego uelocia,
{liena tit manatura (Cic. in νοτε. V, 18. Liu- XXI, 630· reliquis πετο mam σοι-φ α copinam

> merc-tunm non ruis-e &edeam-i, uici Cicero diserte declararet (ὼαίἶμ. 42. ὶ, iam ὶφᾶρ &effnde

humetum quod· ιιι Sicilia saltem fore omm‘u iudicia priuata a ιιιετςιῑοτὶδπι μοι-κῃ nid-un, Qun
nutem de annuo, ι censu Bouiano prohibitis, Dionys. Halia. nt,1‚. 563 refiert, *ao κῃ. huc

spectu-edineriucf. PerininAeliamVat. lib. X, c. 9. p. 644. Qua-immittant, mummiu-
tinni· pericnlum feei, in qua quidem confiteor, ιιιε disertis ueterum auctomm ωσᾷιιιοιιὶίε phud-ui- -
tutum fuine. Attum, ubi omnia mutem publica gratuita fuisse count, nbi «1 SD, Claudi-u
mque ex lege Cincin ιιε pan-onis qiiidem pecuniam ob cauum exendum ,capeto licebat, ὑπο w
negabit, ne' iudicibus quidem publicam priuatamue mercedem capere fn fuine, id φιοᾷΜ um
in comitiis quam in iudicii· licuisse notum est. siquis igitur, ame narniam ab moq-
rum, qui eo anno accusationem metuebant, ne indicam in annum prm κιαι», ΜΨ
qnam nomba non tenebatur: ιιιιιιιιιοιι cepit pecuniam in officio: Praetori nm apti-dnum
bam} nminem, quan seint mercede aliqua conductum fame nt nome· nd indidi dom Q ᾧ
bum recipere. Ne danique nimium puteo, iun in incertum euenum dicuin· anni- inlice· amm
recorder„ quaeso A. Gabinii, eni damnato unta pemmiae capt-0 ⁸111anss nt Q*

udaddeoemmoeoemussmmraedeoondmmmdbomeffimmaenmm,
mmvfimmhnhuoerminpndereueuimt. , Μ Β

 

