v1 , P-noLEGOMEnA.

riae, post uernum AMICITIAVEunon plures quam 45 ¹litterae mhi effin-
scriptio undecima, cuius nonnulli uersus 70 ad 80 htteras- continennt notr‘a dex·
tram octauae, ideoque nec quarta ad laeuam primae 'cm‘ffqmeritj Post.
llelican'll'hldffa Tgtlgeddtrllffl ocrssllgsglitdamgsss'etqtlggilsagler‘lgliffgegdlffeffltff :gm‘lituimus
fines terminosque, ut sgmma diligentia, retractatis, quae ἰείη *Sigonius ίίίιὲκὶίίιειιίι

partem ex consuetis legum formulis initio posuerat, ex ’ restituto exordio primis

uersus latitudinem definiremus, quam, iisdem uibus ‘ante ‘calculis subductis, at}
oppositam< legis Thoriae partem transtulimus. osu-emo, comparatis· 'litteris quae
in utriusque le ‘s primo uersu maiores sunt am insequentibus, ut‘hffmmo
uersu ita in reffquis numerum computauimus 'uerat-um, ae in utraque lege
essent restituendae. Itaque duabus su erioribus quas ante e eceramus partibus eo
modo coniunctis, ut simul totius tab ae latitudo ad dextram et ad laeuam don·
stituta esset, pergendum erat ad inferiores· Harum autem unam, ex auerso in·
scriptiones decimam et artam decimam, >ex aduerso tertiam et septimam· conti-
nentem, iam ex apograp is Primisserianis ⁸⁰) ita cognouimus, ut in >iege Seruilia
decima et uarta decima ad dextram initio, ideoque* in le e Thoria tertia et
septima ad ‘laeuam in fine collocandae essent. Paucis dein · uerbis litter-isne
interiectis alteram quoque inferiorum tabulae partium cum altera, inseri tione¹

duodecima apposita ad quartam decimam, comun i posse uidimus3 quo actum —

est, ut quintam a laeua cum septima coniungere ‘cei-et. ‘Postremo has duas ta-
bulae parteS, superiorem et inferiorem, quas iam ex illis quattuor effecimus, in

lege uidem Seruilia et ipsas inter se iunximuS, coniunctionisque 'rationes suo loco·
reddi imus·‚ ²¹) in lege autem Thoria nondum potuimus. Hactenus satis quidem*
expositum uidebatur, quonam modo singula fragmenta in ¹tota tabula disposita ὀῖ’
co

locata, quibusque rationibus subductis quae efecerant· inserta fuerint3' nihilo-
minus, ut oculis quoque subiicerem totius tabulae a nobis restitutae speciem, 'id
latus, cui lex Seruilia inscripta fuit, ad rationes nostras compositum, vmunero for-
maque singularum inscriptionum, earumque pariter ac totius 'tabulae uersibus di-

ligenter indicatis, iis ue‘ quae 'periisse uiderentur alia scriptura insertis, in fin'e‘

huius libelli adieci.⁴ i uero qui haec digna habere uelit, quae diligentius exami-
net, non possum quin confitear, me in supplendis litteris deficientibus· multa,
tanquam quae restituere non possem missa facere ” et ‘paucioribus litteris qua-m

quas ratio si accuratissime institueretur ferret, contentum esse maluisse, quam ut?

uel pauca reciperem, quae eum excederent numerum, de quo* in unoquoque
uersu constare uideretur. v ' ' ⁴ ’ ’ , ” · - ·

Vt« iam' ad· singulas inscriptionum nostrarum tabulas conuertamur,· breui
exponendum est, tam quibus cognitae et a quibus editae· fuerint, quam ‘quae-
na'm earum, quae adhuc extant, externa sit forma et species: in qno, ·li··
cet laminae aereae nunc quidem ex parte iterum atque iterum 'fractae sunt, . tn-

men, Vrsini potissimum auctoritatem secuti, tantum ad ea septem fragmenta re·-

10) Tabula ambram-e· emendatius ex! Primitseriano esem lar} ⁶⁶⁰⁶{m lapidique incisu. ”tan am
ἔξιὶἳίετεο, qualem nostrae tabulae exhibent. tpemmen, huie ‘open ou ωσι. Ad oc argentumn< confir 1.

11) Cf. Leg. Seruiliae Cap. xm. not· 4 et 6-

