   

mm ‘rmssv‘manE ι , ᾗ), {elnaem EosQ VE.
ΒΒΒΡΒΒΙΤΒΒ sVo ιΝ Amo ΒΕιινΛιτο ΒΕῙ. Νιιιιι. ΒΧ. ιιι-9.

omw {n QVORNNVS IN. QDLVJRQS. LEGA ι’νιι. PR. zoVs. xv
· ΡοιὲΕΒιτΑιτΕΜρνΕ. som VNDI ρνιιι. VOLET· ιιᾼοιιτο, PR <n m)

QVRL‘ Ειι ) fl H· L an νιιιᾷε ξι LEGEffiT FAmTo: RECITEN- ,
'rm ιιι. connotat. IVRATOQVE. &mnu Ros ΒΧ ιι, L. LE
ΒιΒΒΕ. ΒΕ. QVIBVS ΒιΒΕι. ΒοΝΒ VL VERzz ITA. νιΒι. JV.

'fimathmemendannoem quodneqmtmdexnptosetquodpraeoednt qui-hederae,
*menusanum pumenoanomma sed itatameeeiquamLafinisaepenumm'

ΥοιαειιισιιιιοιιειιιιοώἰειΞοιιὶιιιισιιιιῐ, (p Μοίίοαε,ιι1>ίὼφιιειιι·ρι·οηοωοιι
talamum. CiqemndDhoemL 9. declfflfflbstnfwl'va quw Plaunuotl, 3, 87.

ζ ’ quam patronum efiGmnou'L· inhl. SieDemozthenes demumr meump55211.)

L scribut, ffmqoewdnuhaad'nzwn ἔξιλιλὸθῶς. ”Επειιίιιι-ῃιᾳοιοοοοαηαηιιιε
ἆίφειιχιιιρτᾷ eoscDLuummnacm mnusquadrantqneseqnuntur caueenimptioe·
patrm, ιηόιιιιι, agnumque Gnaeo more ilic'tn esse. alioquin tribum et tributim eaden

ugnffictmnt‘, ¹1⁰⁸*oeme quin ad arbucias intelligamus „⁴20⁸un CDLuiroffl uel si-

mh· Tnbmemmaddendgeut &nmmos-‚cognomine cuilibet nomini et praeterea no-
mnnihmmofflnnnndngendn.

0)-12ttmxidmah13.sng.etvn.;uaz.etwhedoeomioeunt.
τι monmmmnetmerpmsm

ζ descriptos habsseto (¹⁸), οοΒΒιιο proposito& suo (¹4) tn albo &emata
εἰ achel ex his owaofflquominus in GBLutr-os legatur, ,Praetor-..imm
potestatemque scribendi, qui uolet, facito. Praetor, qut ex n hac
lege CDLniroo legerit, facito, remtenttir in' contione, iurataque sese ΙΙ
eos ex hac lege legisse, de quibus Βίὖί consuluerit (¹⁵), ica ιιι

14JS¹80¹¹1¹¹³ uqoeadfierba propositos-m etsequenibuaereotimit· reliqunomnin tueque eadLin. 15.
ὠ·ὛῙΠ.-·Ρῖῦῑθοωὶέῑ. Quaenoeplenior hiem-ruimus, repetitammexei s,quorumrentinnio
ΝιᾶοῗθῠάαιᾱοοέίιῦᾒῦοΡΗῊῙῃ notu. e,t13

«ἴθῘΙῑῖῐι, ubilnecOnmia sedeunt, desinitubula inmutilato νωᾘῦιιΙᾷΟΟΝὸἿΙ. Ibi :quidem ’
Pmlloffinmdanamaiumeareuidemspmum‚qumhoc10co;na,onutemideodubitoqffln
inl-'raa “demdiessnfoerinnqfflehoclocm miziustamenputopro olixo: quodneque pe '‘P“ “b“ioe‘luit’

4

