rnoLEcoMENA. ,x

¹ '¹ menda omnia 'enumerare n'on uidebatur operae pretium esse3 singulorum ⁷ uero
uerborum, *quae interdum rectius descripta uiderentur, uarietatem suo loco indi-
cauimus. Ceterum onmia fragmenta, quae Bluhmius Neapoli et ipse ego Vin-
dobonae contulimus, ¹nobis persuadent, totam tabulam primo ad solam legem
Seruiliam recipiendam factam aptatamque fuisse, Thoriam uero postea demum,
licet non longa mora interposita, in auersa parte esse adscriptam3 a fronte enim,
quae l. em Seruiliam fert, laeuigata politaque, a tergo autem scabra est, quales
esse so ent, ae in una tantum parte conscriptae sunt. Deinde l ‘s Seruiliae
scriptura est ffissgnns, nitida et ubique aequabilis: contra lex Thoria iuersissimis
inter se. litteriS, modo grandibus modo minutis, uersibus maximam partem obli-
quis et inaequalibus, denique festinantius scripta est. Ita in utraque lege litterae
nonnullae figura minus uulgari ³formatae sunt :¹ ut enim in lege Thoria festinationi
scalpturis tribuo, quod Η interdum pro Q, Α uel Λ pro A scribitur, ita in ele-
gantiori Seruilia maiori diligentiae scalptoris tribuendum put0, quod praesertim
in numeris ᾙ scribitur·pro D, de pro 1„

Nunc ad uniuersum harum legum argumentum transeamus , quod in gra-
uissimas dissidiorum, discordiarum, seditionum ue publicarum causas et rationes
incidisse e uestigio uidemus. Rornae enim, ut {ere fit, postquam noua odia, ex
auaritia et luxuria exorta, diu occulte serpserant, tandem igni non amplius clam
gliscente, flamma 'aperta singula ordinum iura arripuit, eaque partim mutauit, par-
tim sustulit, ut labefactata multis seditionibus uniuersa tandem res publica con-
uersionem euitare non ualeret. Vt uero ad ea iura, in quibus tollendis mutan-
disue per septimum urbis saeculum discrimen positum fuit, prae ceteris iudicia
publica et rem agrariam pertffiere constat, ita inter eas legeS, quae repetundarum
iudicia constituerunt mutarunt firmarunt, Seruiliam, inter eas, quae rem agrariam
designarunt statuerunt determinarunt, Thoriam praeci uo loco positam esse
nemo nescit. De re agraria Iuribus disserere non est lliuius loci, sed haec om-
nia ad id ternpuS, quo etiam T oriae legis restitutionem publici iuris faciendi otium
dabitur, differenda ratuS, nunc in eis iuribus ex licandis subsistere decreui, in qui-
bus constituendis confirmandis e inter alias ex Seruilia uersatur, ut expositis
eis, quae de pecuniis repetun 's deque iudiciorum publicorum forma nouimus,
facilius perspiciatur, quinam nostrae legi locus, siue· ad tempus uo lata est, siue
ad ea quae ipsa constituit respicere uelis„ a nobis uindicari dlebeat. Cum au-
tem ea iudiciorum forma, quae primo non nisi ad pecunias repetundas constituta
erat, mox plerasque publicas causas ita mutarit, ut fere omneS, senatoriis et po·
pularibus iudiciis remotis uel saltem restrictis, coram iudicibus ex albo selectis
et ad singulas res iuratis peragerentur, lex Seruilia etiam in' eam controuersiam
incidit, quam a Semproniis legibus rusque ad Iulias de modo et ratione consti-
tuendi illius albi iudicum modo maiore modo minore cum studio ab utrisque partibus
defensam, nullo autem tem ore plane com ositam et sublatam uidemus, ideoque non
modo de repetundarum legi us, sed etiam e iudicariis articulatim erit dis utandum.

Si primum ad crimen repetundarum conuersi aerimuS, qui usnam mo-
dis Romani prioribus liberae rei publicae saeculis libiffies cupiditatesque magi..
stratuum coercuerint, pauca et fere nulla inuenimus eius prudentiae uestigia, qua
legumlatores septimo urbis saeculo in una quaque lege repetundarum curiose usi
sunt, quam rem non tam priorum temporum alicui negligentiae quam Pssff’tffl'im'um

