x11 PROL‘EGOMENA.

ordinaria iudicia non solum ad poenam petendam, sod etiam ad⁴ riuatam 'repetitio-
nem instituendam constituta erant —— quo recuperatorum, quorum iuius⁴⁸)meminit,
officium spectare uidetur -, ita postea ordinaria qnoque ot perpetua iudicia non
impediebant, quo jminus priuati pecunias sibi ereptas repeterent, sed tam‘a'ad rem -,
persequendam quam ad poenam expetendam constituta fuisso uidentur. quin edam
praeter publicam* nominis delationem. lege Seruilia docemur, xiuato iure> pot le-
. fis actionem et quidem per sacramentum pecunias captas ex Regibus Calpurnia et

unia repetere licuisse. ⁴ ) Hanc priuatam·· actionem ad solam repetitionem* in-
structam et ea de re solis sociis e rinisque datam husae, quippo (ιὶειιίῆξμις llo-⁸
manis inutilem et su effluam, ⁸⁰) ‘in ergtfiligi potest, quod lex Seruilia, qaam primam
ciuibus Romanis u licam accusationem permisisse mox uidebimus, mutatis indre-
nouatis fere omni us, ae ad publicam causam spectabant, hoc ‘priuatum legis ι
Iuniae et Calpurniae iu 'cium non mutatum retinuit. Sed eam condemnationem, ἶ
quae publico iudicio fiebat ‚ duplex poena sequebatur, litium aestimatio -et axi·
lium. et lites quidem ad legem Seruiliam usque simpli, post illam dupli et po-
stremo, nescio utrum ex lege Cornelia, an iam , ex Acilia, quadrupli aestimatas
fuisse, discimus ex ipsa Seruilia3 ⁸²) aqua uero et igni non ut uulgo utatur· uni
cuique condemnato interdici solebat, sed ei soli, qui antequam res ' icata esset
urbe cesserat aut -in exilium abierat. ⁸2) Ceterum ex lege Seruilia intelligi po-'
test, ,omnia peregrinorum iudicia siue publica siue priuata per patronum,- quem
legis actorem Cicero uocat, ³³) ita peracta esse, ut singuli peregrini, cum pro se
lege agere non possent, omnem causam transferre deberent. in patronum publice
datum, cuius nomine postularetur, lis aestimaretur, pecunia solueretur: reges uero

opuliue liberi per legatos publice receptos res repeterent. ⁶⁴) Non me praeterit
boc patrocinium , quantum quidem ad priuatum mdicium attinet, eiusmodi esse,
ut a Gaio non uideatur agnosci, qui alterius nomine lege agere in totum non li-
cuisse tradit, nisi causis quibusdam ab hac longe diuersis ς ⁸⁸) uerum inter has

ipsas quas excipit causas non dubitabis quin peregrinorum actionem solo uitio
48) *xum ³·
49) Cf· 1.. Seru. cap. Vm. not. 15. xxm. not. 3 et 4. Caua narem. hane Calpurniam legem.

quaa nou differt ab aa. da qua antea >locuti nunus (not. 32). cauden eoae, qua- (lv, 19.) cum sili· ut·
iungam-hae emm ad condictionem pannem. noctu autem ad autmun-

ι 50) Cf· not. 32. Itaque de ouo etiam temporo ‚Cicero „ahiham” ‚ait „cun (nne neptaae pecuniae, ciuili
fere actione et priuato mre repetuntur. Haec lex sociali· eut. hoe ιιιι nationum exutarum eat-V · Dium Cane.
c. 5· Iton: „Cum lex ipca da paeanii· rep. nodorum atqua micorum populi Rom. canna parata-ont, im um eat.-
3:⁸¹ aum legis iudiciique actorem idoneum maxine putati. quan m cautu nac —- cocu aa· mac·

c. 20. 1 ,

⁵1) 0⁸1²· xvm. not. ι.
52) Cap· XI- not· 6.
53) vid. not. 50-

·οι 1 5⁴) Dahis patroni· actoribus uid. Lug. εει-οὓ. Cap. 1v. et V. οι praeterea Cap. XVIII· not-8. et ¹11.

l· ⁵55 Gain- lv. ωε — „etin olim qna-amssan (eolaeP) logb m in 1. m altuino amia· w
non nectet, (um) pro populo (ee ubertate unca).

