Ἣ

, - 19 ·-·
m zum Dm {valorem anm Dm} Da. QVIBVS.

; ,SVPRA santerna. EST.

tronum. ei, quem “petiuerit daeo* (¹) ‚ 'dum nequem eorum det, de
qulbus supra· scriptum ese.

, Caput VI.
De cDLuiris ad iudicia primi legis Seruiliae anni in album legendis.

DE. coz. mm. IN. HVNo. ANNJVM. 4·)’ LEGVNDIS. (mm
pn. Qvss‘t m'rssss. PEREGRINOS.10VS.DEJCET. ηε. 11N.D1Essv5. x.

a) Ιιι schedis ante VM sunt uestigia litterae M uel N3 si perierit M, restituendum
uidetur: IN. ANNVM. PROXMVM.

De , GDLuin‘s in hunc uvmflumj legendis (¹) . Praetor, qui
inter *peregrinos ius dicet (2), ils ἰΙιι diebus X proximis, quibus hanc

1)·Νοιι nimio mihi adacter iudicare didoof, cmn sigonium launo locum omnam non intellexisse
contendo} is eni'm deleto initio u'ae'sm 7. ub. XI. ita restituit· „aionon fletur, Pr aecor-..alium ei
quem peeiudrit datoffl Quid αιὶιιι) Tamne in onpite de repudi-ndo pon-ono ne uerbo quidem
monem fuisso diemo do repudium, ted praescriptum uz nomoptiooe patrono din-fluet in'
mutui locum? lupum hue fuerit semonnia, quam ut plu-ibus refutetur. Deflectere iginu- paul·

lulum de ea uia, ἰιι qum Sigonius oo: dederat, nouamque wipere restitutionem opu· επις et
mihi quidem ueri simillimum uidebatur, motibus nemetum pet-‘tonum prae ceteris peregrino repu-

di nare licuisse. Plura uero in re tam ardua, ut cunibus dentium anm de ma tentibus, dmimre non

ausus Ἥ praeterquam quod in fine loci ιιιισὰιιιιι spadum iia explerem methis, quo ipa nnn
egerent me. -

1) Hoc et &quens caput disserunt de iudicibus publicis a Praemoe in annuo albo consumendis:
quae res, inde a Gracchorum temporibus ad Octauiani mque, contrario optimomm et populu-tum
mdiu, per plures leges uario modo mutata, nihiloque minua raris modo ueterum motorum testi-

‘ m nobis firmata, non mm difficultatis habet. Quae inquo de ea re haec tabula nobi» seruauit,

ΒΕ» mimo accipienda sung eoque magis, quod forn ita tulss, ut, cum thohu loeis medem
m uitium res iisdem uerbis propositae sint, ιιιιιιιιι eaput nd uerbum tere ex alteo rectit& pos·

3*

