*emwm nm. -14 11:11. pem-2 mQVA. mm mm

OEQQD AqsmroERrrVRQVHvRJN SENATV. m
‘QQqun-monpndmumredumt Imm-AD. A.
0)Pamsaoe⁸tvn‘ino. -
flammantum
QVQAD Rwdpoeumphmfflmabsudidmp. Luone
uu· CapitaliS, Tribunus militum legionibus quattuor Ι primis aliqua
η aarum, Triumuir agris dandis adsignandis sit fueritne (⁶), quiue in
' ⁶)1ntumibmhucmgistnnnmmffiem,mmteexhoclocompmmnnobisdnbitatiosta·

’ timaeum, curenmnutmpranletVIILaDictamsedaTribunizincipint. comen-
mm·enimu³debm‚ QSemfflanlaueim, hominemmoemepopulnrem, quiomnecrumomm

’ mus. vemin amissio, ut haec dubi tatio tollatur, §pus est εει praecipiamus quae mox in tabula

”quantur „QEIVR IN. SENATV. SIET. Fv ERIT VE. ’quae plane abhorrent ιι consueta de hae
- re formula. nnec mim est „snum-ons. vastvr. m SENAmV.SENTENT1AM mmmm.-

ucss‘r, ⁰ Gen-113 12 fostun nSenntores. Liuius xxm, 32. XXXVI, 3., quorum prius nd eos per·
Μ) wacmffimmmxnmmloenfmmtffmtc.) posteriusndeos„ ,qui

, honoffimpopaunutnmmoeniubmtoemzmhnbehm. Vmap.Geu.1.c.Quibus·

annuero ex fflicmgbtntibuslushmit anathemandum ιιᾱίιιιτιᾶευεώᾖιιιοιιωᾱίιιιι, ita

’ &mummium missa aLinio (XXXVI, 3.)nobu mmomdxtnm ρει-ιε illud ius

'dhundinonfuioeeuiuimngismibmmtiooeibmt „Quiamtoreneoeem‚ quibusquam-emtum
mmmmm-et, quiquomjnbroemgimntuseasan‚ ωςαίεεπυιιιΙοιιςὶωὼιιι-δεώὶτει,
qmmdeffldieredioepooeet! Cf. Sigon. -dhLInnostrauerolege, cumnondasenaeoribue
.. mmsigoeddedgqm'inmeusint, tmoemtoroe, quameoninoelligipatet, quibus solummun-
Ιίιιιι δὶιειε lrceretz neq-uhu* ideo nostrae legis tempore idem obtinuisse atque anno 563, et magi-
‘mmmmhemnerbiaeQVElVEIN SENATV sm. vermnddenereoe, nequae
mdffloenhmreppulkaeuidemurnirindoais. Emeum-papum„ quo-consulendi
ὠ ‘⁰1³⁸ ⁸¹⁸²» tm antiquiores de hac re scriptores, (e. gr. anoscium De ιειιιιιι Rom. 1, 9.),<1uam

-Μόιτι, mammam· (cmmdesmflom. P. ι) etqui ΜΨ, opffiomualuit,
-fflnfifflwfflmimwfflmfflmmna imnouero, AmonioAugmtinoducesne
r'bfflwmscsaLQQb Tribunormuplebh imdioudiinmatu, exle'goAthiaoe-m, Ηόφετο
wlatnbmo02⁴'(c„czmffioru10hrom.Perpmnm.> Pffighflmkmpag. αα nmmum.
’Άΰροίῦᾏ Ηιιὶιιιορίιιίοιιίὲἆοπιὶηοτιιιιιιιιαείειτιιωιιιιιὶατε, emitum(des⁸mm.30m·
ο·1’·Ῑ·)Ιίίιι,ιιιισαιιιιιίοιιᾶιιιιιριιιιιιὶι, nquequmoemerembmiboeeimoffiemmffiumlnemnlii
, '‘mim‘' 1ἓῒῑηΡῡᾱΙέῑ mnnhuenqnmargnnaenproetaeeormampm quhninori-
&Quibus-mgna, inm-mmmmm& Nihil-mmmmm

