PETET. QVOIVS. EX. H. L· ΡΕΊἸΤῙΟ.Ι ERIT.⁸ IS. EVM.
(v111,..19)VNDE PETET. DE. CDL‘VJREI& QVEL IN. EHVM. ⁸) ANNVM.

b) VM. in schedis quidem non nisi mutilatum legitur3 ‘Vn- autem et sig, pariter lectio-
nem confirmant. Χ

eric, is eum, uncle petet , de CDLuiris (²), qui in. enum annum

quam Sigonius capiti de nomine recipiendo tribuit, cum ab illis fragmentis inclusa sit, ad eandem
rem pertinere debuisse. Quibus ex causis tabularum uestigia ,secuti nos ita fragmenta coniunxinm,
ut prior linea nominis delationi tributa sit, reliquae omnes ad lin. XXVI. usque iudicibus in sin-
gulis causis e CDLuiris legendis. Hactenus quidem de argumento nostri capitis non est, quod du-
bitetur: quae de iudicibus legendis singula praescribantur, de iis non mulsum abfuit, ut desperarem.
Omnino enim nihil ex iudiciorum historia certum est, e quo his saltem lacunis opem quodammodo
ferre possimus. Nam quod tradi solet, duplicem olim iudicum legendorum rationem fuisse, sorti-
tionem et-editionem, huic certe loco, ubi in ordinariis iudiciis uersamur, nihil affert lucis, cum
omnia quae nouerim exempla iudicum editicios-um non ad illa sed ad tribus edendas pertineant. Cf.
sig. de iud. II, 12. Heinecc. ant. IV, 18, 23. Cic. pro Plane. c. 15 — 17. Causas ue'ro repetunda-⁴
rum, quas Ciceronem in iudiciis ex lege cornelia 'constitutis agere uidemus, frustra huc afferamus,
cum iudices in illis non edi sed sortitione legi constet. Cic. in Verr. 1, 6. ib. Ascon. Ita testimo-
niis aliunde quaesitis destituti, Sigoniana nostri loci restitutione docemur ex lege Seruilia accusato-
rem C uiros edere debuisse, reum ex editis L legere, neque nego, id ex iis qua‘e mox inferentur de-
monstrari posse: sed additis eis, quae ut dictum est Sigonius excluserat, uidemus duplicem eius·
modi iudicum editionem similibus fere uerbis praescriptam fuisse, 'at quaeritur prae ceteris, quis-
nam eodem modo, quo infra lin. XXI. de accusatore et reo dictum est, edere et ex editis legere
potuerit. Ab alios praeter partes iudices lectos editosue esse non est uerisim11e,ab utrisque ita· '
que partibus inuerso ordine lectos et editos statuimus, ita ut, quo mffllo primum accusator ali-

quem numerum edebat et reus alium ex editis legebat, etiarn reus accusatori totidem proponere et
accusator certum numerum ex propositis legere debuerit. Quod cum haud leue momentum facere
potuerit ad seueritatem in his iudiciis augendam facile intelligimus, quanam de causa Sulla haec
omnia ita sustulerit ut in causis repetundarum quas ex orationibus Tullianis nouimus„ <ln-uestigium
quidem huius legendi formae remanserit omnisque res ad sortem traducta sit. Haec si tibi persuasa
sunt, de singulis rebus nobiscum cognosce.

2) 8152„ Quei. pequniam ab aliter-o. petet. is. eum unde. petet. ex. Praetoribus. quei. in. esum.
caet.” corrigendum inprimis uidebatur Praetoribus, cum in ‘sequentibus de eo agatur, qni iudex
in eum armum factus eric, quod iudicem quaestionis potius quam Praetorem spectare satis 15⁸&ss
Iudicem autem ex albo iudicum, ideoque ex lege Seruilia de CDLuiris lectum fnisse non est du-
bium. Sin quis dubitet an in annum factus fuerit iudex quaestionis, memor sit C. vuenti Varronis,
quem Cicero narrat, ,post curulem aedilitatem iudicem quaestionis fulsum Brut. ,76. iudex amem

quaestionis officia minora in his iudiciis sustinuit, ideoque aptior uidetur ad primum mainerum
urbam recipiendam, Infra addi solet „ qui eam rem quaet-ec uel ᾳιιαεήὶνίε“. nescio an quod piu·

