'slffi‘ss . . ’ 2 ξ ⁵ Q ³

wem. mmm Qmmss QVEJ. ΡΕΤΒΤ. 8451. ) sommamm
QOTRPLQmwmmeDAvaw)
f 1111:me ΛυρνΑἫιιιιινιι ειΕΤιινΕιιιΤνιι·
,ᾳνειιτΕηιΝειιᾙΒ smmrrvnqvmvss. ..L

· 0') m legerant Vra. οὲ ⁸⁵3- , ·
p) ῦοηοω eum εἰς. hoc uocabulum propter sequens siet3V1-ss et affl 'I'RIBVNI-

nhwbadiesstqmemhrmuetflmmmfflmoenvuuoeuffiam sig-2
..... mmm anatx..EAn.0mne-sfomu1mufflnunpm

9) Ἕω praeter ssgonmm vav'z. ιι. adest, md dubie ut maffia, nealp-
tom men ¹

quiue, qui peffec, eni sodalis a't, quiue Tubunas plebio, Quae-
stor‚ muir capitalis, muit- agris dandi& adsignandiS, Tribunus mili·
tum legionibus quattuor primfis &iq-im 1 earu'm sit fueritne, quiue in
senatu sit fueritne, quiue .. ....... L. Rubr ss (13)- ω- ἱ auberit (¹⁴) xxm.

13)Abhaclacnnaeonagisabsti{nendudacemui, quonum, sinenda, quaemoequen·
mr, nuendluuuauoemamuulammoeuumteepicnamus Ιιιιοοοιιιιιοιο, qnaesimssimodompra
dicta sins, magmate uidemus. Tum vero leg-1⁸ Rubriae nesngimm comparatis examinatisque quae
ιιιιροιᾱοωιῃτοιιιοοὶίιιιορίιιίοηοοοῐοοιιιοοιιιιιο, magnave-emanata& Delegassubdamest
qutnesciatinlegudossauucualpxmfrqgmmmemonemfim idqueduobmlocisindunfere
Ῑιὶιιιοᾶδὶιτ· „-SLEX.DBGRETO.1IVIRI.PRAEEG.VE.MVTNENSLL QVOD. EIVS. (in altero
lowest-18.) ILVIR. MVR- mamm VEAEX. LEGE. Rvnma. SIVE. m PL. (ΥΕ.) SC. EST.
monmssweaet. mmmm- 31. etL.32- 4ο. Hmnupetuiramdocmm(Grn-.Pnchw
fflfflfflmhipmtmp. Ἰαὶίιιοοιιιοριιιιοιιοιιιοᾶάωιιηι, ut putaret legenGalliae
&alpinae aa ipsam, ex magistratu rogamus nonina appellatam, legem Rubriam uocasse. Quae
aphia umaniuirommaametoritatia (flammam. ed nmap.5.etpaas1m)ualdeplamit,
mmmm-amptum& Ειίοιυίαιίιιιοοιιοοᾶοτοιιοὲιιιω, legoeninformulaaliquase
ipamnouhaappanarapotnisoeet nab-EKLEGERVBRM. nonadPRAEF. sed-adDECREVIT.
mhenda qaae, qui· tuden certiores nos tacit, hoc caput non οπο tralatitium ex nunquiore lege=
Rubria, adut caput Qvo, EA. PECVNIA. PERVENERJT. ualafltium fuit in legibue Cornelia et
Iulia ex lege seruilia. Quae aduersus hanc dubitationem obiiciuntnr (Puchta p. 75.) formulam
„swam PL.SC..”EST non dpeltamsedsolfimadrogatamlegempertmmm iamalialoco
meatum Cfccap. Vbnonss -Μὶωίι igitur humamanam· retine-da uidemznalgata-
&numiam-punctio, quamsoewmitaqmlegefiubnamngt ntPiaefiMunnamiassem
mufflalqenubm. Qmpactosimflanfacixmlegemnubm mmJegianpmoe, uta-ecan-
Qwefflmrobaermnit nmquodnflmammnolumadssnlhamaedafimadalm
mmmmm& Itaquemneatquodabmadiffemdicammlegemssubriamde

