x1v , PROLEGOMENA.

rum, quos in urbe officia tenerentf uelut praetorum, Aedilium, censorum, nomia,
deferri potuisse. vHoc uero postea mutatum esse nemo dubitat, ideoquegcfleuu·
in lege, quam eum de repetundis tulisse modo diximus, nullo 5²0?st dha-,me
earum omnium pecuniarum captarum accusationem, eonstitujtwqmqffioaejn m,
stratu potestate 'curatione legatione uel ,, uo alio ‚officim munem: ministerioque
publico accepisset ob ius dicendum uel ol» “ iudicandum decernendumue. :adque
magis aut minus quid ex officio suo faceret; ⁶⁴.)¹ sed etiam in singulis rebus no-
minatim de urbanis magistratibus⁴ cauit. ⁶⁵) Quodsi quaerimuss quando {angi

rei status ita mutatus fuerit, 'nihilquidem certihabemus, nisi quodsi-1114& r..

uilia lege multis locis accusationes a *ciuibus Romanis faciendae, commemorantum
qnae res in causa fuit, ut 'cum Sigonius in ipso primo.. eius. uersu τθῶωᾛεωάο

c1u1um Romanorum mentionem, iniecisset, nos nihil ‚ab eo dissenserimus. &uni
autem huic legi hanc mutationem debeamus an Iuniae non satis constan attamen
mihi quidem probabile est, Seruilium primum “ciues quoque ad accusandum qm.
casse, propterea quod ita ea coniectura, ad am interpretatio et restitutio tabu-
larum nos coegit, optime firmatur,· qua, lege emum Seruilia lata, ,φιιεεῃὶοῃθέ 10,-

petundarum non ut ante a Praetore peregrino, sed ι· peculiari praetore, repetun- ξ
darum exerceri 'coepisse statuimus. ⁶⁶) Ceterum* ut hana> accusffionem ω, 3

modo aduersus eum, qui pecunias cepisset, sed> etiam aduersum eum, qui ipse cu- 3
iusue parens filiusue illi heresfactus sit, et quod adieci, ετ) :aduersus eum, qui 2

in eius potestate manu mancipioue fuerit, iam ex lege Seruilia lim-iv potuisse cer.- ,’

tum est, ita constat, legem Seruiliam et post 'eam Corneliam Iuliamque cauisse, ut
ad quemcunque peruenissent, ab eo pecuniae captae repeti possent. ⁶⁸)
De pecuniis repetundis satis dictum est; nunc res ipsa monet, ut dein· ᾖ

ceps ad leges transeamus iudiciarias, in quibus et ipsis eandem Seruiliam esse su,- '
ra dictum est. Cum enim, id quod ante„ Calpurnium obtinuit, ut-omnia iudi-
gicia publica penes populum aut senatum essent, ad -nouum illud crimen uindi-
candum retineri non posset, quia de optimatibus populus ,senatum ,ob paris cul-
pae conscientiam nimia indulgentia, senatus autem populum ob graueodium, ni-

mia seueritate iudicaturos esse putabant, lex Calpurnia prima instituit album iudicum ⁴
selectorum, quorum certus numerus ad singulas. causas editi lectiue-inque eas iu- ,

rati, auctoritate Praetoris peregrini de' captis pecuniis iudicarent. Postea autem, ⁴
saltem legibus Corneliis latis, is iudicibus non solum omnia publica sed etiam
riuata iudicia concessa'sunt, ut ad illa certus numerus eIige‘retur, in h'is singu-
ae causae singulis traderentur. Hos autem iudiceS, etiamsi senatlisxauctoritati iu-
dicia subtracta uiderentur, tamen ex solis senatoribus lectos fuisse nemo nescit,
donec, quod iam Tiberius Gracchus tentasse dicitur, ⁶⁹) frater eius Gaius lege

64) L, 1. 3. 4, D. de lege Iul. rep.

65) L. 6- 5. 2. L. 8. eod..

66) Cap. V11, not. 1.

67) Cap. 1. not. 13.

68) Cap. 1, not. 15· XI , not. 8.

69) Cf. Duker. td Flor. 111, 17.

