pao naccum-As- s v

fernim posterioribus plane, ‘coagmen-ent, de quattuor autem Ambracensibus certum
esset limas sih» o⁴ ι .· ⁶, 's fuisse, haud temere coniicere licuit, omnes atrum·-
decim ex una · ⁵«- fuisse tabida, quae ex altera parte legem Se iam ex
altera 'Bhoriam- ⁴2⁴·- ¹ ⁵ zita ut prima octauae· opposita erit, secunda nome, ter-
tia decimae, quam. undecimae, quinta duodecimae, sexta tertiae decimae, se-
ptima quartae, decimam id quod septem quoque priorum fragmentorum coniun-
ctio, saquis- mentem vad uerba· et sententias conuerteret, per , omnia confirmauit.
Hactenus rem ema ,duhimm positam illustrissimus Sauinius, quicum eam commu·
monueram, tradidit *Hmboldm qui summa mihi qua solebat humanitate sua sponte
obtulit quae sibi ipse dudum in his rebus maiore cum studio uersatus ad haec
monumenta eollegerat. Cuius coniectura ‚ductus ⁸) tandem comperi, paene om·
nes >nostrarum inseri tionum tabulas adhuc extare, ita ut praeter duo fragmenta
'Ambrasensia (11. et. . , ⁴111. et X.), quattuor maiora (Ι. et vm„ IV. et XL, V. et
XII„ VI. et XIII.) Neapoli, ex, museo Gapimontano nunc in Studia translata, as-
serue'ntur, neque quidquam perierit praeter unum Parisiense (VII. et XIV), in quo
exquirendo adhuc certe operam erdidi. Neapolitanas deinde tabulas, preci-
bus nostris ad potentissimum Sicifiarum regem ab 111. de Ramdohr Angustissimi
regis nostri illo tempore legato delatis, ueniaque clementissime nobis data, Frideri-
cus Bluhmius„ amicus doctissimus, summadiligentia descripsit, descriptas ue trans·
misit, ut mihi uoque paene incredibili, eius industria frui liceret; Am rasenses
uero denuo· co erre mihi i si vindobonae contigit aestate anni MDCCCXXI.
Quo pacto nouis cum subsuffis denuo rem ressus, fragmentis tabulae singulis
et uersibus sing-ulis aptandis, componendis, sffcalculum et ad rationem reuocan-
dis, postea iis quae defecerant pror. uiribus addendis atque supplendis, denique
tentando, experiundo, diuinando eo perueni‚ ut iam„ quonam totius tab‘ulae loco
singula¹ fragmenta collocanda sint, non uideatur in dubium reuocari posse. Ante*
enim am noua ad nos peruenere subsidia, quattuor tantum restituendo effeci·
mus tafulae partes , quarum prima ex aduerso inscriptiones primam et sextam, ex
auerso octauam et tertiam decimam, altera hic quartam illic undecimam, tertia
hic tertiam et septimam, illic decimam et quartam decimam, quarta hic quintam
et secundam, illic duodecimam et nouam gerebant* Ex his autem quattuor tabu-
lae partibus, quae iuter se quomodo ‘aptandae essent ante affirmare ausus non
eram, redintegrata opera duasv priores ita coniungendas esse uidimus, ut inscri-
ptioni primae ad dextram, nonssut ante uisum erat ad laeuam, e regione ponere-
tur quarta, octauae ad laeuam undecima. N am cum in le e Thoria rimus uer-
sus ab illis inci iat uerbis, „(princi)P1VM. F VIT. PRO. Tffmav. Q. ssABIvS. Q.
F. PRIMVS.‚S VIT.,” ideoque restituto solito plebiscitorum exordio ο) non plu-
res 60 litteras ‚ab initio legis Thuriae periisse, sciamu8‚ Seruilia autem lex in no-
stra tabula t'anto maioribus 'scribatur litteris, ut, uno eodem ue s atio, in primo
uersu, Seruiliae 75,ν Thoriae 97 litterae superstites sint: faci e in e rationem du·
cer-elicuit, ut in primi legis Seruiliae uersus fine, qui oppositus est exordio Tho·

      

Β) ‘Legio ‘norim partem iuter> alia :gratiarum legum flumenta. iu museo Capit-onum> mgni Neapoli.
:numaduffmmoegommu Hauboldu· m hiw- litt. 1. ς. 85. not- p. cf. Alex. Syram. uuachun, Com·

9) Cf· Legio Semil- bap. Ι. not· ί.

