, · 1- 91 ·····
e· «ι». „ ορατ m

.. Υ e sz‘- 2 De *praefflffl munaus

ΒΕ. cmm-m nmffl y s'inqusaey nonarum ⁸)zxxy.
Qym. cmviggffip Mum: ΕΒΗ· '‘nbt HAOE mm: ΑιτῈκὲῗίῖἰι)

mea ψ». 1

t - ,ο ...³ L . Δ , ,
i &De ι manat· danda. (¹) Siquis edurussm, (2) qui¹ ciuis Ro· -mxxr,
φεμιι· non ent, ex hec Ῑξςο alteri mongon ss de pecunia capta coa·-

1) &quummfflfflmum lexmffioedelmmnpnemfisetupneumcmn
mbmpbfflmn Μίἆὼμὼῦτοὶυαέοιιιωο· mmenuerininssess
οωιίιιι ωδῐηιίῐ ῥοφῶ ffleutpeoepnmcssmme.) ιιοιιιοιιΔοιιιΙοήιιι, pauni· nunc
&hanape-spicatum& Ἦιᾲίηῆοῐιὼι dwpiodhnffei quidflqundonomenthcuioede
ambitu aalma, ni {pne poue· teet-mu 1²th uma erat praemio accusationis promin- (cuae. obs.
vn, 29.,) itt boe legin Seruiliae caput de ciuitatis Romanae iure ἰὶ· tribue-add, qui peregrini de re-

,„ ᾗ v fflmeClQegwaeptoBdbocapMufflndocnsnotumeat
&hiqueprhnnqdd ¹* 2( · mubulmmeouiuneuonanmdedm Nonnutmpropterea, quod
oerbumspmnespffladnmquudofflaahunhffindnompmmmmzm Quae
dammam! tmlgobie- Μ, erm'ribus num contaminate. Primum quod adno-
quum‘mmmammapudmm Ῑᾌοιιιδοτωὴαιιιᾶοοὶυὶιοιοάωάιᾱίιῐοηωοωοοὴςο
, ιῐὸ τῲοιιὲιιδ· οι) ιΪό haiim, 'qun unm eanquue tuine hue tabulae natis nuperque demonstrant
(memiana-ua: iniust-⁶123.) Alii Ιιιιιῑοιιι de emita-te ι lege saltmdnudficrn aiffa-re
’ mandunt. (Baclfii hint- int. ed. VH. p.170.) Ex ipso deinde de ciuitate danda cap1 ιο, omnen quos ⁸
oedfflfflvhoenoeqqnfflecocioemnecolhgmm· hwmimoennufinmuthoc
οωμίιιιεᾱ-Μώοοίοιρπὼοιοῶωιι, mquemgoidecioemninlooeeomgipoeoe·
„aoeWatffiuguSudBnprhdpnffl—-hmcm idmsoedemeis, uimadciui-
mpntmpudmnt uwssexfflulwnmoetefissquibmfflmuommbusentpmpoeitum
ahqunexrepnunimdpnns Emancioerpz dnneronoewuminspiumuelislegislocum,
uidebis menium ciuitatis nullu lnge adlecta unicuique promissum, Qvssl. CIVIS. ROMANVS.

  

, ·N0*N‘.3m'1qi1¹§ oxu-a 'dubiam ponitur, ῦῖοοτοοοιιι propterea nolum de Latinis et foedantis oom-

monuisse, quod ιεξτοιιιτ de enmono Bulbo foederatae ciuitatis οὶιιο. Deinde uem etium cou-

tuniano, hoc effim- prdenfimemmpotmmnisiexnemtoeh mationem· neque
idem nugo Οἱ xceronem dixmo, neminem cinaedi praemium assequi posse, nm »οε ιονιοσοη· σαω-

,mm-z uenam οι his &ulmum-bh aaa: nidmu prohibitum nequi· amator praemium-‚onnoqueretur
»qux ulum ,metet sennonem amu-mmet, nod cmix natm temporibus accusati ιοιιιιι uelabant,

⁸ qui, nisi ipsi senatores erant lecti, m iu· hamb-nt dicendi in neum (Cf. Cap. vn, not. 6.)

12*

