...6-

ΒΕ mvs mammo ΝοΜιιιιερνΒ. nummo, mro. ΡΒ,· va-
STIO. Esto tovmcsvM ¹⁴) Iovch'no. meVE. ¹) AEs‘rv- “
Mino, va QvoMQVE. ιονῡιοιιιΡΜ Ea: H. L. ιιιι mr.
v EORVM. H L Esro. ρνοινις. EORVM. m ’ΝοΜΕΝ ιιι,
PEQ VNJA. ABLA TA oAPTA.00A01²A οοΝσιιιᾼ TA ,
AVORSAVE. DELATm SJET. εει, Ειει. ι- ς m. «ΡΜ,

k) IPD, sig. Item m fine lineae IVDIC.
l) LITISQ. sig.

eius petitjilo nominisque delatio est0, Praetoris quaestio estc, iudicium
iudicatio litisque aestimatio, quicunque iudicsscum ex' hae lege erunt,
v. eorum luzo le’ge esto, (¹5) Cuius eorummtzoinen de pecunia ablata,
capsa, coacta, ., conciliata, auorsaue delatum εἰει εἰ εἰ Ι-Ι(Ῑ7) ies

16) Sigonius praeter ullum bonum tensum haec omnia restituit in huno modum: Quoius ea
res abiudjgcata - abund Praetorem detulerit eius nomen Pr. recipito quodque . . . do ea 130 caet.
ut supra. Ex iis, quae aetatem' tulerunt, uidemus de triplici nominis delatione hoc loco nomm: pri--
mum, ut uidetur, ubi res repetita reo iam sit adiudicata3 Sigonii enim 'abiudicationem cum reli-
quis coniungere non possunn deinde ubi ante praeuaricationis etun nomen delium ἓιιοῄῑῖ denique

ubi accusator litem deseruerit: tunc enim eximebatur nomeu alicuius de reis, ut docet fiscon. in Apg. Gi,- .
’ cer Cornel. 1. Ex his tribus locis scimus alterum, de praeuaricatione, fuisse ita ιιι lege Iulia publicorum,

ut caueretur, ne prius accusaretur, „quam de prioris accusatoris praeuaricatione constiterit et pro·
enuntiatum suerit. “ Macer in L. 3. §. 1. D. de praeuaric, (XLVII, 15.). E contrario in tertio, de ·
exemto rei nomine, loco. quem cum illo hic coniunctum uidemus, nouam neminie delationem uetari
suspicans, nis'i de calumnia eius qui-litem deseruerit neque coint nequo'pronuntiatum fuerit, in

hunc censum utrumque locum restituere conatus sum. Eadem saltem ratio, quae fle praeuaricatione* ⁴

illud caueri fecit, scilicet ne inutiliter iurgia augerentur, etiam aduersus nouam plane eiusdem rei
accusationem, eum, qui accusatus quidem non autem iudicatus esset, tueri potuisse uidetur, ‘oi niodo
prior accusator de calumnia condemnatus esset. Haec habeo sed meliora non abnuam. De primo
uero ex his tribus locis dicere non ausim lacunamque ideo intactam reliquis cum mihi, quid lateret
infra in Lin. LV. non ab omni parte explicare possem, nisiquis dixerit hane adiudicatione'm eam 10⁶ ,
gis sanctionem quodammodo spectare, quam exceptionem rei iudicatae tollore Lin. LV. diseniz uerbis
declarat.

17) Hoc modo qualemcunque lacunam indicare satius duxi, Α cum ipsum epatium uacuum e ιι-
bula quaerere liceat. ’

