¹ sin ad publicum, dubitari possit, annon id quod- postea obseruari s

Pno EBG· OMEN A. xm

memoriae omiserit. Nem nel in Iustiniani institutionibus ⁵⁶) his ipsis Gaii uer-
bi: msam-actiones et iudicium legis, 2ostiliae non aliam ob vcausam adiecta sunt,
nisi· quod ei exciderant, et Gaii· tem· ribus iam dudum in desuetudinem abierat,
ut pro* peregrino alterius· nomine ageretur: abolitis enim legis· actionibus ,peregri-

num ficta‘ss pinitate proprio nomine per formulam agere potuisse ab eodem Gaio

’ , ’Νιιζιο uidendum est, ‘busnam personis et aduersus quasnam personas

repetundarum iudicio experiri ''cuerit3 in quo si ad riuatum respicimus, iarn

nort est dubietas. qum «semper ut modo dinnao ad so os,peregr1nos ‘'peanum-aig
e γ , 1

'oribus temporibus obtinuerit, ut ciuibus quoque Romanis nomen alicuius de-
fga-e ermissum fuerit. sed, quamuis Cicer0‚ qui sociorum causa quaestione mde
pecarnis repetundis constitutam esse testatur, ⁸⁸) has dubitationes non satis tollere
uideaturz extat exemplum quoddam quaestionis repetundarum extra ordinem eo
tempore institutae , quo dudum perpetuas introduxerat lex Calpurnia, quod expli-
care nisi ea v ratione non ssumus, quod a ciuibus Romanis facta est accusatio.

Loquor autem de ⁴illo L. bulo, qm postquam· L. Metello et Q. Maximo coss.

.’ (612) Praetor·= fuerat, ⁸⁹) ex praetura ob rem iudicandam pecuniam cepisse accu-
= satus *et iudicio ,extraordinario ει. Cn. Seruilio Caepione Consule (613) damnatus

est· ⁸⁰) Sunt uero praeterea qm tanquam Liuio et Cicerone auctoribus ⁶¹) aliud
quoque eiusdem anm iudicium extraordinarium, quod non a ciuibus Romanis, sed
a peregrinis petimm esset, afferant, ⁶²) sed uereor ne ualde errent ; eandem
emm causam Valerius Maximus, Liuio et Cicerone , multo diligentius ita narrat,
nt satis appareat, T. Torquatum, quem iudicium exercuisse statuunt, non quaestio·
nem, sed tantum arbitrium in ea causa suscepisse, ideoque totum iudicium non
publicum, sed priuatum'fuisse. ⁰⁸) Quamdiu ita accusatio, ublica a solis peregri·

ξ maneri poterat, consequitur non- aliorum quam qm ro raetoribus proue Con-
εἰ sulibus, quiue in horum comitatu le afiorum munere erentur, quiue extra or·

f

dinem cum imperio militari *extra ur em magistratum gessissent, non autem eo-

56) 1³5. 1. de iis. p. q. agere ροωαωω. Cf. 1.. 123. pr. D· da R. 1.

ο 57) „Item einim Roma· peregrino &titur-,⁸3 eo nonina apt, ραι en- σο sgnum qao nomine no·
mugibunseuo cenoman em---uslutufuruagutpmgmus‘ Gun1V037.

δοχῶ. de lin. 11. 16. ..Aa m me de 1.. Tubulo tu diem? qui quum Praetor questionem iaoee ui·

wama. azae-‘mrem‘ wls‘ishdgmdemta ι misteanaumgdosgffocngkpssmi:

σιὶὶὸιιιιι 'rabulu- annm, nee respondere ausus: mat enim re· apeme-⁹· Cf. do finib. lv, 28 V· 22· th ut·
Μ. 111· 30- 1. Ἀ· ft· orat- pro Scauro et Perizonii :rigam δίει. p· 152.

σι) tinia. ep. ων. cie. «ι. ε.. 1. ⁷,
ω) sagonia· «ι. ins. 11. 27· .

⁶3} ‚Val- Max· V. 8. s. ..Sua-⁰ enm amplissimi ordinis mn etim eorm, qu· questum uenerant. con·
m· ωμιιιοικ meapte dom! eon-edit et —· -- pronuntiauit-⁹·

